Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-generic.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE_SHELLS
source: She DOES sell sea shells!
ja: あの子は本当に貝を売るのカイ！？
ko: 그녀는 조개껍질을 판다고!
zh_cn: 她确实是卖海贝壳的！
zh_tw: 她確實是賣海貝殼的！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HERMIT_CRACKED_PEARL
source: I... didn't take good care of it.
ja: あまり…ちゃんと手入れをしてなかった。
ko: 내가... 잘 가지고 있지 못했어.
zh_cn: 我……没有照顾好它。
zh_tw: 我……沒有照顧好它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HERMIT_PEARL
source: I'll take good care of it.
ja: ちゃんと手入れをしよう。
ko: 잘 가지고 있어야지.
zh_cn: 我会照顾好它。
zh_tw: 我會照顧好它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HIVEHAT
source: The world seems less a little crazy when I wear it.
ja: これをかぶると、世界が少しマシに見える。
ko: 이걸 쓰면 세계가 덜 미쳐 보인다.
zh_cn: 当我穿上它时，这世界看起来不那么疯狂了。
zh_tw: 當我穿上它時，這世界看起來不那麼瘋狂了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HOME
source: Someone must live here.
ja: 誰かここに住んでいるに違いない。
ko: 누군가 살고 있겠지.
zh_cn: 一定有人住在这里。
zh_tw: 一定有人住在這裡。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HOMESIGN.BURNT
source: "Don't play with matches."
ja: 「火遊びはやめましょう」、か…
ko: "불장난은 금물."
zh_cn: “不要玩火柴。”
zh_tw: “不要玩火柴。”

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HOMESIGN.GENERIC
source: It says "You are here".
ja: ’到着点’と書いてある。
ko: '현재 위치'라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着“你在这里”。
zh_tw: 上面寫著“你在這裡”。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HOMESIGN.UNWRITTEN
source: The sign is currently blank.
ja: 何も書いてないな
ko: 팻말에 현재 아무것도 쓰여있지 않다.
zh_cn: 这块牌子现在是空白的。
zh_tw: 這塊牌子現在是空白的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HONEY
source: Looks delicious!
ja: 美味しそう！
ko: 맛있어 보인다!
zh_cn: 看起来很好吃！
zh_tw: 看起來很好吃！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HONEYCOMB
source: Bees used to live in this.
ja: 蜂たちは前ここに住んでいた。
ko: 여기에 벌들이 살았었다.
zh_cn: 蜜蜂曾住在这里。
zh_tw: 蜜蜂曾住在這裡。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HONEYHAM
source: Sweet and savory.
ja: 甘みとうまみの絶妙なハーモニー！
ko: 새콤달콤이다.
zh_cn: 香甜可口。
zh_tw: 香甜可口。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HONEYNUGGETS
source: Tastes like chicken, but I don't think it is.
ja: 鶏肉みたいな味だけど…たぶん違うな
ko: 닭고기 맛이 나지만, 닭고기는 아닐 거다.
zh_cn: 味道像鸡肉，但我觉得不是鸡肉。
zh_tw: 味道像雞肉，但我覺得不是雞肉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HORN
source: It sounds like a beefalo field in there.
ja: この中はビーファロの領域のような音がする。
ko: 비팔로가 사는 들판 같은 소리가 난다.
zh_cn: 听起来好像那里面有一个皮弗娄牛牧场。
zh_tw: 聽起來好像那裡面有一個皮弗婁牛牧場。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HOTCHILI
source: Five alarm!
ja: 激辛！
ko: 작은 고추가 맵다지!
zh_cn: 辣到喷火！
zh_tw: 辣到噴火！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HOTSPRING.BOMBED
source: Just a simple chemical reaction.
ja: ただのシンプルな化学反応だ。
ko: 단순한 화학 반응이야.
zh_cn: 简单的化学反应而已。
zh_tw: 簡單的化學反應而已。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HOTSPRING.EMPTY
source: I'll just have to wait for it to fill up again.
ja: また溜まるまで待てばいいだけさ。
ko: 다시 찰 때까지 기다릴 수밖에.
zh_cn: 那我就等等它再变满吧。
zh_tw: 那我就等等它再變滿吧。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HOTSPRING.GENERIC
source: If only I could soak my weary bones.
ja: 疲れた体でお湯に浸かれたらいいのに。
ko: 지친 몸을 담글 수만 있다면 좋을 텐데.
zh_cn: 能泡下这身疲倦的身骨该多好。
zh_tw: 能泡下這身疲倦的身骨該多好。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HOTSPRING.GLASS
source: Water turns to glass under the moon. That's just science.
ja: 月の光で水がガラスに変わる。まさしく科学だ。
ko: 물은 달 아래에서 유리로 변하지. 이건 과학이야.
zh_cn: 水在月光下凝结成玻璃，这就是科学。
zh_tw: 水在月光下凝結成玻璃，這就是科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HOUND
source: You ain't nothing, hound dog!
ja: お前は何ものでもないぜ、ハウンドドッグ！
ko: 사냥개 따윈 무섭지 않아!
zh_cn: 你啥都不是，你只是条狗！
zh_tw: 你啥都不是，你只是條狗！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HOUNDBONE
source: Creepy.
ja: 気味悪い。
ko: 오싹하다.
zh_cn: 吓人。
zh_tw: 嚇人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.BURNING
source: I think we're safe now.
ja: もう大丈夫だね。
ko: 이제 안전한 것 같다.
zh_cn: 我认为我们现在安全了。
zh_tw: 我認為我們現在安全了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.GENERIC
source: The smell is not the most pleasant.
ja: あまりいい匂いじゃないね。
ko: 냄새가 별로 좋지는 않아.
zh_cn: 这味道不是我闻过最好闻的。
zh_tw: 這味道不是我聞過最好聞的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.REVIVING
source: Science save us!
ja: 科学が僕らを救う！
ko: 과학이 우리를 구원하길!
zh_cn: 科学，救救我们！
zh_tw: 科學，救救我們！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HOUNDMOUND
source: I've got no bones to pick with the owner. Really.
ja: 触らぬ骨に祟りナシだ…
ko: 이들의 뼈를 가져갈 생각은 없다.
zh_cn: 我不想找主人的茬。真的。
zh_tw: 我不想找主人的茬。真的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HOUNDSTOOTH
source: It's sharp!
ja: 切れ味がいい！
ko: 날카롭다!
zh_cn: 真锋利！
zh_tw: 真鋒利！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HOUNDWHISTLE
source: This'd stop a dog in its tracks.
ja: 追跡している犬を止められる。
ko: 이거라면 개를 멈출 수 있겠지.
zh_cn: 这个能阻挡狗的脚步。
zh_tw: 這個能阻擋狗的腳步。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HUMANMEAT
source: Flesh is flesh. Where do I draw the line?
ja: これは…本当に食べてもいいのだろうか…
ko: 고기는 고기다. 어디에서 선을 그어야 할까?
zh_cn: 肉就是肉。有区别么？
zh_tw: 肉就是肉。有區別麼？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HUMANMEAT_COOKED
source: Cooked nice and pink, but still morally gray.
ja: 本当に食べてもいいのかな…
ko: 분홍색으로 잘 구워졌지만, 도덕적으로는 회색지대.
zh_cn: 煮的粉嫩，但在道德上还是灰色地带。
zh_tw: 煮的粉嫩，但在道德上還是灰色地帶。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HUMANMEAT_DRIED
source: Letting it dry makes it not come from a human, right?
ja: 干してはみたけど…食べてもいいのかな…
ko: 말리면 인육이 아니게 되는 거 맞지?
zh_cn: 风干了就不是人肉了，对吧？
zh_tw: 風乾了就不是人肉了，對吧？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HUTCH
source: Hutch Danglefish, P.I.
ja: 本名は、ハッチ・アンコーフィッシュだ
ko: 사립 탐정 허치 댕글피쉬
zh_cn: 哈奇蛋戈鱼，P.I.
zh_tw: 哈奇蛋戈魚，P.I.

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.GENERIC
source: I always wanted one of these.
ja: キンギョを飼うのが夢だったんだ！
ko: 전부터 갖고 싶었던 거다.
zh_cn: 我一直想要拥有一件这样的装备。
zh_tw: 我一直想要擁有一件這樣的裝備。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.WAITING
source: Maybe he needs some science?
ja: 科学の力が足りないのかな…？
ko: 과학이 좀 필요할 수도?
zh_cn: 或许他需要点科学的力量？
zh_tw: 或許他需要點科學的力量？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ICE
source: Ice to meet you.
ja: アイス・ツー・ミーチュー、初めまして。
ko: 얼음아, 반갑다.
zh_cn: 见到你很凉快。
zh_tw: 見到你很涼快。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ICEBERG.GENERIC
source: Let's steer clear of that.
ja: 近づかないでおこう。
ko: 저건 피해 가자.
zh_cn: 一定要避开那东西。
zh_tw: 一定要避開那東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ICEBERG.MELTED
source: It's completely melted.
ja: 完全に溶けてる。
ko: 완전히 녹았네.
zh_cn: 完全融化了。
zh_tw: 完全融化了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ICEBERG_MELTED
source: It's completely melted.
ja: 完全に溶けてる。
ko: 완전히 녹았네.
zh_cn: 完全融化了。
zh_tw: 完全融化了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ICEBOX
source: I have harnessed the power of cold!
ja: 冷たいパワーを利用してきたぜ！
ko: 냉기의 힘을 끌어모았다!
zh_cn: 我掌控了寒冷的力量！
zh_tw: 我掌控了寒冷的力量！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ICECREAM
source: I scream for ice cream!
ja: アイスクリームのためにスクリーム！
ko: 아이스크림 먹자!
zh_cn: 我太想吃冰淇淋了！
zh_tw: 我太想吃霜淇淋了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ICEHAT
source: Stay cool, boy.
ja: 常にクールでいてくれよ。
ko: 쿨하게 지내자.
zh_cn: 保持冷静，孩子。
zh_tw: 保持冷靜，孩子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ICEHOUND
source: Are there hounds for every season?
ja: 毎シーズン用に猟犬がいるのか？
ko: 계절마다 사냥개가 따로 있나?
zh_cn: 每个季节都有猎犬吗？
zh_tw: 每個季節都有獵犬嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ICEPACK
source: The fur keeps the temperature inside stable.
ja: 毛皮は、中の温度を一定に保つのを助ける。
ko: 털이 내부 온도를 안정화한다.
zh_cn: 毛皮使包内有保温效果。
zh_tw: 毛皮使包內有保溫效果。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ICESTAFF
source: It's cold to the touch.
ja: 触れると冷たい。
ko: 만지면 차갑다.
zh_cn: 摸上去冷冰冰的。
zh_tw: 摸上去冷冰冰的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ICE_BLUEPRINT
source: I usually like my beefalo fresh, not frozen.
ja: 普段はフレッシュなビーファロが好きなんだ。凍ってるやつじゃなくてね。
ko: 나는 보통 냉동이 아닌 신선한 비팔로를 좋아해.
zh_cn: 我喜欢新鲜的皮弗娄牛，不是冷冻的。
zh_tw: 我喜歡新鮮的皮弗婁牛，不是冷凍的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.INSANITYROCK.ACTIVE
source: TAKE THAT, SANE SELF!
ja: これでも喰らえ、正気の自分よ！
ko: 어떠냐, 멀쩡한 정신아!
zh_cn: 神志正常的我还是认了吧！
zh_tw: 神志正常的我還是認了吧！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.INSANITYROCK.INACTIVE
source: It's more of a pyramid than an obelisk.
ja: オベリスクというよりはピラミッド。
ko: 오벨리스크보다는 피라미드에 더 가깝다.
zh_cn: 它更像一座金字塔，而不是方尖碑。
zh_tw: 它更像一座金字塔，而不是方尖碑。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.INSPECTSELF
source: Am I still in one piece?
ja: うん…まだ、なんとか生きてるな
ko: 나 아직 멀쩡한가?
zh_cn: 我没缺胳膊少腿吧？
zh_tw: 我沒缺胳膊少腿吧？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.IVY_SNARE
source: Now that's just rude.
ja: あれは無礼だな。
ko: 이제 그건 그냥 무례한 거야.
zh_cn: 真是没礼貌。
zh_tw: 真是沒禮貌。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.JAMMYPRESERVES
source: Probably should have made a jar.
ja: 先に容器を手に入れておくべきだったな…
ko: 병을 만들었으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 或许该做个罐子。
zh_tw: 或許該做個罐子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.JELLYBEAN
source: One part jelly, one part bean.
ja: ジェリーとビーンズでできてる。
ko: 반은 젤리, 반은 콩.
zh_cn: 一部分是果冻，一部分是豌豆。
zh_tw: 一部分是果凍，一部分是豌豆。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KABOBS
source: Lunch on a stick.
ja: 片手で食べられるランチだ！
ko: 막대기에 달린 점심.
zh_cn: 串在棍子上的午餐。
zh_tw: 串在棍子上的午餐。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KELP
source: It gets my pockets all wet and gross.
ja: ポケットをびしょ濡れのぐちゃぐちゃにしてしまう。
ko: 주머니가 축축하고 더러워진다.
zh_cn: 把我的口袋全弄湿了，好恶心。
zh_tw: 把我的口袋全弄濕了，好噁心。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KELPHAT
source: Sometimes you have to feel worse to feel better.
ja: 時には、気分を盛り上げるために盛り下げる必要がある。
ko: 기분이 좋아지려면 먼저 기분이 안 좋아야 할 때도 있지.
zh_cn: 有时为了好受点，必须先难受一下。
zh_tw: 有時為了好受點，必須先難受一下。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KELP_COOKED
source: It's closer to a liquid than a solid.
ja: 個体より液体に近い。
ko: 고체보다는 액체에 가까워.
zh_cn: 熟了以后有点稀，黏黏的。
zh_tw: 熟了以後有點稀，黏黏的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KELP_DRIED
source: The sodium content's kinda high.
ja: かなり塩分が高い。
ko: 나트륨 함량이 다소 높다.
zh_cn: 钠的成分有点高。
zh_tw: 鈉的成分有點高。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KILLERBEE.GENERIC
source: Oh no! It's a killer bee!
ja: なんてことだ！キラー蜂だ！
ko: 아니! 살인벌이다!
zh_cn: 哦，不！杀人蜂！
zh_tw: 哦，不！殺人蜂！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KILLERBEE.HELD
source: This seems dangerous.
ja: これは危険な感じ。
ko: 위험해 보인다.
zh_cn: 这东西好像很危险。
zh_tw: 這東西好像很危險。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.BURNT
source: Combustion!
ja: 燃焼していますよ！
ko: 연소 중이군!
zh_cn: 烧起来了！
zh_tw: 燒起來了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.GENERIC
source: It's not a real bird, but the kits don't know that.
ja: 本物の鳥ではないけど、子猫たちには分からないよな。
ko: 진짜 새는 아니지만 애옹이들은 모르겠지.
zh_cn: 不是真鸟，但那些小家伙根本分不清。
zh_tw: 不是真鳥，但那些小傢伙根本分不清。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOONDECOR1_KIT
source: It looks like there's some assembly required.
ja: どうやら組み立てないといけないようだ。
ko: 일부는 조립해야 해.
zh_cn: 看起来需要组装一下。
zh_tw: 看起來需要組裝一下。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.BURNT
source: It went up in flames.
ja: 燃えてなくなってしまった。
ko: 불타올랐어.
zh_cn: 它给烧了。
zh_tw: 它給燒了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.GENERIC
source: Those kits are so easily distracted. Now what was I doing again?
ja: この子たちはすぐに気が散るなぁ。えっと…僕は今度は何をしていたんだっけ？
ko: 애옹이들의 주의를 돌리는 건 아주 쉽구나. 이제 또 뭘 하고 있었지?
zh_cn: 这些小家伙总是三心二意。我要干什么来着？
zh_tw: 這些小傢伙總是三心二意。我要幹什麼來著？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOONDECOR2_KIT
source: It doesn't look too hard to build.
ja: 組み立てるのはそんなに難しくなさそうだ。
ko: 만들기 어렵지는 않겠어.
zh_cn: 看起来不是很难制作。
zh_tw: 看起來不是很難製作。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOONDEN.BURNT
source: NOOOO!
ja: いやーーー！
ko: 안 돼애애애!
zh_cn: 不！
zh_tw: 不！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOONDEN.GENERIC
source: You'd have to be pretty small to fit in there.
ja: そこにフィットするにはとっても小さくないといけないな。
ko: 그 안에 들어가려면 꽤 작아져야겠는 걸?
zh_cn: 个头够小才能藏在里面。
zh_tw: 個頭夠小才能藏在裡面。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK
source: Now where could they be...
ja: それで、みんなどこにいるんだろう…
ko: 그럼 녀석들은 어디에 있을까...
zh_cn: 它们去了哪里呢……
zh_tw: 它們去了哪裡呢……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: Not much time left! Where are they?!
ja: もうそんなに時間がない！みんなどこにいるんだ！？
ko: 시간이 별로 안 남았어! 어디에 있지?!
zh_cn: 剩下的时间不多了！它们在哪？！
zh_tw: 剩下的時間不多了！它們在哪？！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOONDEN_KIT
source: The whole kit and caboodle.
ja: 何もかもあるな。
ko: 전체 애옹이 무리네요.
zh_cn: 一套都在这了。
zh_tw: 一套都在這了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOON_DECIDUOUS
source: Aren't you the cutest little cat thing!
ja: とっても可愛い子猫だなぁ！
ko: 네가 그 가장 귀엽고 사랑스러운 고양이 아니니?
zh_cn: 你就是最可爱的小猫咪！
zh_tw: 你就是最可愛的小貓咪！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOON_DESERT
source: I must collect more... for research!
ja: もっと集めないと…研究のために！
ko: 더 모아야 해... 연구하려면!
zh_cn: 我必须多收集点……做研究！
zh_tw: 我必須多收集點……做研究！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOON_FOREST
source: Aren't you the cutest little cat thing!
ja: とっても可愛い子猫だなぁ！
ko: 네가 그 가장 귀엽고 사랑스러운 고양이 아니니?
zh_cn: 你就是最可爱的小猫咪！
zh_tw: 你就是最可愛的小貓咪！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOON_GRASS
source: Aren't you the cutest little cat thing!
ja: とっても可愛い子猫だなぁ！
ko: 네가 그 가장 귀엽고 사랑스러운 고양이 아니니?
zh_cn: 你就是最可爱的小猫咪！
zh_tw: 你就是最可愛的小貓咪！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOON_MARSH
source: I must collect more... for research!
ja: もっと集めないと…研究のために！
ko: 더 모아야 해... 연구하려면!
zh_cn: 我必须多收集点……做研究！
zh_tw: 我必須多收集點……做研究！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOON_MOON
source: I must collect more... for research!
ja: もっと集めないと…研究のために！
ko: 더 모아야 해... 연구하려면!
zh_cn: 我必须多收集点……做研究！
zh_tw: 我必須多收集點……做研究！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOON_NAMETAG
source: I should think of some names! Let's see, Wilson Jr., Wilson Jr. 2...
ja: 名前を考えないと！そうだな…ウィルソンJr.に、ウィルソンJr.2号…
ko: 이름을 생각해보자! 봐봐, 윌슨 주니어, 윌슨 주니어 2...
zh_cn: 我应该想几个名字！叫什么呢，小威尔逊，小威尔逊2号……
zh_tw: 我應該想幾個名字！叫什麼呢，小威爾遜，小威爾遜2號……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOON_ROCKY
source: I must collect more... for research!
ja: もっと集めないと…研究のために！
ko: 더 모아야 해... 연구하려면!
zh_cn: 我必须多收集点……做研究！
zh_tw: 我必須多收集點……做研究！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOON_SAVANNA
source: Aren't you the cutest little cat thing!
ja: とっても可愛い子猫だなぁ！
ko: 네가 그 가장 귀엽고 사랑스러운 고양이 아니니?
zh_cn: 你就是最可爱的小猫咪！
zh_tw: 你就是最可愛的小貓咪！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KITCOON_YOT
source: I must collect more... for research!
ja: もっと集めないと…研究のために！
ko: 더 모아야 해... 연구하려면!
zh_cn: 我必须多收集点……做研究！
zh_tw: 我必須多收集點……做研究！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KLAUS
source: What on earth is that thing!
ja: なんだ、あれは！
ko: 저게 도대체 뭐지?!
zh_cn: 那究竟是什么东西！
zh_tw: 那究竟是什麼東西！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KLAUSSACKKEY
source: It's really fancy for a deer antler.
ja: 鹿の角にしてはお洒落だな。
ko: 사슴뿔치고는 정말 화려하다.
zh_cn: 对一个鹿角来说这真是太花俏了。
zh_tw: 對一個鹿角來說這真是太花俏了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KLAUS_SACK
source: We should definitely open that.
ja: 絶対に開けた方がいい。
ko: 꼭 열어봐야겠다.
zh_cn: 我们绝对应该打开那东西。
zh_tw: 我們絕對應該打開那東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KNIGHT
source: Check it out!
ja: 調べてみろ！
ko: 멋지다!
zh_cn: 看！
zh_tw: 看！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KNIGHT_NIGHTMARE
source: It's a knightmare!
ja: これはナイト（騎士）メアだ！
ko: 나이트메어다!
zh_cn: 一个残暴的发条骑士！
zh_tw: 一個殘暴的發條騎士！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KOALEFANT_SUMMER
source: Adorably delicious.
ja: ほれぼれするほど美味い。
ko: 귀여운 것이 맛도 좋다.
zh_cn: 吃起来一定很美味。
zh_tw: 吃起來一定很美味。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KOALEFANT_WINTER
source: It looks warm and full of meat.
ja: 温かそうだし肉がいっぱい。
ko: 따뜻한 고깃덩어리다.
zh_cn: 它看起来又暖和肉又多。
zh_tw: 它看起來又暖和肉又多。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KOALEFIG_TRUNK
source: Great, now I've got a stuffed nose.
ja: なるほど。鼻詰まりは知ってるけど鼻詰めは初めてだよ。
ko: 좋아, 이제 코가 막혔어.
zh_cn: 这下好了，我有个塞得满满的鼻子了。
zh_tw: 這下好了，我有個塞得滿滿的鼻子了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KRAMPUS
source: He's going after my stuff!
ja: あいつは私のものを狙っている！
ko: 내 물건을 노리고 있다!
zh_cn: 他要偷我的东西！
zh_tw: 他要偷我的東西！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.KRAMPUS_SACK
source: Ew. It has Krampus slime all over it.
ja: うわ。それ全体にクランパスのスライムがついている。
ko: 우웩. 크람푸스 점액이 잔뜩 묻어 있다.
zh_cn: 呕...上面全是坎普斯的黏液。
zh_tw: 嘔...上面全是坎普斯的黏液。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LANTERN
source: A more civilized light.
ja: さらに文明化が進んだ明かり。
ko: 문명사회 분위기가 나는 불빛.
zh_cn: 更文明的灯具。
zh_tw: 更文明的燈具。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LATKES
source: I could eat a latke more of these.
ja: これなら、いくらでも食べられる。
ko: 이거라면 더 많이 먹을 수 있어.
zh_cn: 我能吃好多个。
zh_tw: 我能吃好多個。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOREXTRAHEAVY
source: This armor has been petrified for maximum protection.
ja: この鎧は最大限の防御を得られるように石化されてる。
ko: 최고의 방어력을 위해 석화된 보호구다.
zh_cn: 这副盔甲已经石化，提供最大程度的保护。
zh_tw: 這副盔甲已經石化，提供最大程度的保護。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORHEAVY
source: That's as good as it gets.
ja: 最高にいいね。
ko: 최상급이다.
zh_cn: 这真是极好的。
zh_tw: 這真是極好的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHT
source: Light, but not very durable.
ja: 軽いけど、耐久性は低い。
ko: 가볍고 별로 견고하지 않다.
zh_cn: 轻巧，但不算很耐用。
zh_tw: 輕巧，但不算很耐用。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHTSPEED
source: Lightweight and designed for mobility.
ja: 軽くて動き易いデザインだ。
ko: 가볍고 운동성을 강조한 디자인이다.
zh_cn: 轻巧，方便走动。
zh_tw: 輕巧，方便走動。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUM
source: It offers a decent amount of protection.
ja: そこそこの防御力をもたらしてくれる。
ko: 적당한 방어력을 제공한다.
zh_cn: 它的保护力还不错。
zh_tw: 它的保護力還不錯。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMDAMAGER
source: That could help me hit a little harder.
ja: これなら少し強く叩けるようになるかも。
ko: 더 세게 치는 데 도움이 된다.
zh_cn: 有了它我能攻击得猛烈一点。
zh_tw: 有了它我能攻擊得猛烈一點。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMRECHARGER
source: I'd have energy for a few more stunts wearing that.
ja: ちょっとした立ち回りができるだけのエネルギーが湧いてきそうだ。
ko: 착용하면 어느 정도 더 활약할 에너지가 생길 것이다.
zh_cn: 穿上它，我就有能量多耍几招。
zh_tw: 穿上它，我就有能量多耍幾招。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOR_HP
source: That should keep me safe.
ja: あれがあれば安全そうだ。
ko: 착용하면 제법 든든할 것 같다.
zh_cn: 它应该能保护我的安全。
zh_tw: 它應該能保護我的安全。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_BATTLESTANDARD
source: Everyone, break the Battle Standard!
ja: みんな、戦いの規範を破ろう！
ko: 전투 깃발을 부숴라!
zh_cn: 大家一起摧毁战旗！
zh_tw: 大家一起摧毀戰旗！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_BERNIE
source: He might make a good distraction for us.
ja: いい暇つぶしになるかも。
ko: 주의를 분산시키는 데 도움이 되겠다.
zh_cn: 我们或许能利用他进行干扰。
zh_tw: 我們或許能利用他進行干擾。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_BOARLORD
source: That's the guy in charge here.
ja: あいつがここの責任者だ。
ko: 이곳의 우두머리다.
zh_cn: 他是这儿的老大。
zh_tw: 他是這兒的老大。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_CROWNDAMAGERHAT
source: That could cause some major destruction.
ja: すごく気が散るだろうな。
ko: 파괴력이 상당할 것 같다.
zh_cn: 那家伙能造成巨大破坏。
zh_tw: 那傢伙能造成巨大破壞。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_ELEMENTAL
source: It's a rock monster!
ja: 岩のモンスターだ！
ko: 바위 몬스터다!
zh_cn: 它是个岩石怪兽！
zh_tw: 它是個岩石怪獸！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_EYECIRCLETHAT
source: It has a gaze full of science.
ja: 科学に満ちた凝視だな。
ko: 과학이 가득한 눈초리다.
zh_cn: 饱含科学的凝视。
zh_tw: 飽含科學的凝視。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_FEATHERCROWNHAT
source: Those fluffy feathers make me want to run!
ja: ふわふわの羽が付いていて走りたくなる！
ko: 하늘하늘한 깃털을 보니 달리고 싶다!
zh_cn: 我一看见那些蓬松的羽毛就想跑！
zh_tw: 我一看見那些蓬鬆的羽毛就想跑！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_FIREBOMB
source: It smells like brimstone.
ja: 硫黄の匂いがする。
ko: 유황 냄새가 난다.
zh_cn: 闻起来像硫磺。
zh_tw: 聞起來像硫磺。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGFLOWERHAT
source: The blossom interacts well with healing magic.
ja: 花びらは回復魔法と相性がいい。
ko: 꽃은 치료 마법과 상성이 좋다.
zh_cn: 这花朵和治愈魔法很合拍。
zh_tw: 這花朵和治癒魔法很合拍。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGGARLANDHAT
source: This garland will restore a bit of my vitality.
ja: この花冠で生命力が少し回復する。
ko: 생명력을 약간 회복시켜 주는 화관이다.
zh_cn: 这花环能给我回点血。
zh_tw: 這花環能給我回點血。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_HEAVYBLADE
source: A sharp looking instrument.
ja: 尖がった見た目の道具だ。
ko: 날카로워 보이는 도구다.
zh_cn: 看起来很锋利的工具。
zh_tw: 看起來很鋒利的工具。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE
source: It needs a key.
ja: カギが必要だ。
ko: 열쇠가 필요하다.
zh_cn: 需要一把钥匙。
zh_tw: 需要一把鑰匙。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE_FULL
source: That should do it.
ja: これでうまくいいくはずだ。
ko: 이거면 되겠지.
zh_cn: 那个应该能行。
zh_tw: 那個應該能行。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_LIGHTDAMAGERHAT
source: My strikes would hurt a little more wearing that.
ja: これをかぶると敵に与えるダメージが増える。
ko: 이걸 쓰면 공격력이 조금 더 올라갈 것이다.
zh_cn: 能加点攻击。
zh_tw: 能加點攻擊。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_LUCY
source: That weapon's for throwing.
ja: 投げるための武器だ。
ko: 던지는 무기다.
zh_cn: 那个武器是用来扔的。
zh_tw: 那個武器是用來扔的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.GENERIC
source: That's how we got here. Hopefully how we get back, too.
ja: これでここに来たんだ。きっとこれで戻れる。
ko: 이곳으로 오게 된 통로다. 이걸로 돌아갈 수도 있어야 할 텐데.
zh_cn: 能过来，应该也能回去吧？
zh_tw: 能過來，應該也能回去吧？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.ON
source: I'll just be going now.
ja: もう行くよ。
ko: 이제 가야겠다.
zh_cn: 我要走了。
zh_tw: 我要走了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_RECHARGERHAT
source: Those crystals will quicken my abilities.
ja: クリスタルがあると能力の発動が速くなる。
ko: 수정 덕분에 내 능력이 더 빨리 충전되겠군.
zh_cn: 那些水晶的力量加速了我的能力。
zh_tw: 那些水晶的力量加速了我的能力。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_SPAWNER
source: This is where those enemies are coming from.
ja: ここから敵がやってくるんだな。
ko: 적들이 생겨나는 곳이다.
zh_cn: 敌人就是从这儿来的。
zh_tw: 敵人就是從這兒來的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_STRONGDAMAGERHAT
source: It looks like it packs a wallop.
ja: 強烈な一撃を持っていそうだ。
ko: 매우 강한 힘을 가진 것으로 보인다.
zh_cn: 好像能加很多攻击。
zh_tw: 好像能加很多攻擊。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAARENA_TIARAFLOWERPETALSHAT
source: Looks like it amplifies healing expertise.
ja: 回復する力を強めてくれそうだ。
ko: 치료 능력을 증폭하는 것으로 보인다.
zh_cn: 似乎能增强治愈力。
zh_tw: 似乎能增強治癒力。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAE
source: Too hot to handle.
ja: 近づいたらヤケドしそうだ
ko: 너무 뜨거워서 손을 댈 수 없다.
zh_cn: 太烫了，没办法处理。
zh_tw: 太燙了，沒辦法處理。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAE_COCOON
source: Cooled off and chilled out.
ja: ヒエヒエに冷めてる。
ko: 차갑게 식었다.
zh_cn: 冷却下来，平静下来。
zh_tw: 冷卻下來，平靜下來。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAE_EGG.GENERIC
source: There's a faint warmth coming from inside.
ja: 中からじんわりと熱が伝わってくる…
ko: 안에서 희미한 따스함이 번져나온다.
zh_cn: 里面传来微弱的暖意。
zh_tw: 裡面傳來微弱的暖意。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COLD
source: I don't think that egg is warm enough.
ja: もっと温めないと、ふ化しそうにないな
ko: 별로 따뜻한 것 같지 않다.
zh_cn: 我觉得蛋不够热。
zh_tw: 我覺得蛋不夠熱。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COMFY
source: I never thought I would see a happy egg.
ja: 卵も上機嫌になるものなんだな
ko: 행복한 알을 만날 줄은 몰랐다.
zh_cn: 我从未想过我会见到一只高兴的蛋。
zh_tw: 我從未想過我會見到一隻高興的蛋。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAE_PET.CONTENT
source: It seems happy.
ja: 機嫌がよさそうだ
ko: 행복해 보인다.
zh_cn: 它似乎很快乐。
zh_tw: 它似乎很快樂。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAE_PET.GENERIC
source: Aww. Who's a good monster?
ja: よしよし…お利口なモンスターだ
ko: 이야. 귀여운 몬스터잖아?
zh_cn: 啊。谁是好怪物？
zh_tw: 啊。誰是好怪物？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAE_PET.HUNGRY
source: I hear a tiny stomach grumbling.
ja: おなかの鳴る、小さな音が聞こえる…
ko: 배곯는 소리가 희미하게 들린다.
zh_cn: 我听到它的小肚子在咕咕叫。
zh_tw: 我聽到它的小肚子在咕咕叫。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAE_PET.STARVING
source: Poor thing must be starving.
ja: かわいそうに…おなかが減ってるんだな…
ko: 가엾게도 배가 무척 고픈 모양이다.
zh_cn: 可怜的东西一定很饿。
zh_tw: 可憐的東西一定很餓。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVAE_TOOTH
source: It's an egg tooth!
ja: 卵歯だ！
ko: 알 이빨이다!
zh_cn: 一颗蛋牙！
zh_tw: 一顆蛋牙！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVASPIT.COOL
source: I like to call it "Basaliva".
ja: 「バサリバ」と呼ぶことにしよう。
ko: 이를 '바살리바'라고 부른다.
zh_cn: 我喜欢把它叫作“干唾液”。
zh_tw: 我喜歡把它叫作“乾唾液”。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVASPIT.HOT
source: Hot spit!
ja: 熱いのが飛んでくる！
ko: 뜨거운 침!
zh_cn: 好烫的口水！
zh_tw: 好燙的口水！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVA_POND
source: Magmificent!
ja: 溶岩が、よう、がんばってるぞ！…フッ
ko: 마그마다!
zh_cn: 壮观！
zh_tw: 壯觀！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LAVA_POND_ROCK
source: As gneiss a place as any.
ja: これは、片麻岩か…ヘぇ！まー！…フッ
ko: 돌이 있다.
zh_cn: 这地不赖啊。
zh_tw: 這地不賴啊。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LEAFLOAF
source: Mystery leaf meat.
ja: 葉っぱの肉とは謎だ。
ko: 수수께끼의 풀고기로군.
zh_cn: 神秘叶子肉。
zh_tw: 神秘葉子肉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LEAFYMEATBURGER
source: Vegetarian, but not cruelty-free.
ja: ベジタリアン食だが、生き物を手にかけて手に入れた。
ko: 채식이지만 동물성이야.
zh_cn: 虽然是素食，但也挺残忍的。
zh_tw: 雖然是素食，但也挺殘忍的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LEAFYMEATSOUFFLE
source: Has science gone too far?
ja: 科学は行き過ぎたの？
ko: 과학이 도를 넘어선 걸까?
zh_cn: 这科技是不是有点走偏了？
zh_tw: 這科技是不是有點走偏了？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LEIF
source: He's huge!
ja: 奴はでかい！
ko: 거대하다!
zh_cn: 他真巨大！
zh_tw: 他真巨大！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LEIF_SPARSE
source: He's huge!
ja: 奴はでかい！
ko: 거대하다!
zh_cn: 他真巨大！
zh_tw: 他真巨大！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LICHEN
source: Only a cyanobacteria could grow in this light.
ja: シアノバクテリアだけがこの光でも成長できる。
ko: 이런 빛 아래서는 남세균만 자랄 수 있다.
zh_cn: 只有蓝藻能在这种光线条件下生长。
zh_tw: 只有藍藻能在這種光線條件下生長。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LIFEINJECTOR
source: A scientific breakthrough! The cure!
ja: 治療薬だ！これは科学的大発見だぞ！
ko: 과학의 성과다! 치료제!
zh_cn: 科学的突破！生命的答案！
zh_tw: 科學的突破！生命的答案！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LIGHTBULB
source: It's strangely tasty looking.
ja: 妙に美味そうに見える。
ko: 이상하게 맛있어 보인다.
zh_cn: 奇怪，看起来就很好吃。
zh_tw: 奇怪，看起來就很好吃。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LIGHTER
source: It's her lucky lighter.
ja: あの子の幸運のライターだ
ko: 행운의 라이터다.
zh_cn: 她的幸运打火机。
zh_tw: 她的幸運打火機。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LIGHTFLIER
source: How strange, carrying one makes my pocket feel lighter!
ja: 不思議だな。1つあるとポケットが明るくなるんだね！
ko: 이상하게도 하나 들고 다니면 주머니가 가벼워진 것 같다니까!
zh_cn: 真是奇怪，装在我的口袋里居然还能发光！
zh_tw: 真是奇怪，裝在我的口袋裡居然還能發光！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.CHARGED
source: I don't think it liked being struck by lightning.
ja: 雷に打たれたのは気に入らなかったようだ。
ko: 벼락에 맞은 걸 좋아하는 것 같진 않다.
zh_cn: 我不认为它喜欢被雷劈。
zh_tw: 我不認為它喜歡被雷劈。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.GENERIC
source: "Baaaah" yourself!
ja: ‘メエェエエ’と出てこい！
ko: 너나 '메에'해라!
zh_cn: 咩！
zh_tw: 咩！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LIGHTNINGGOATHORN
source: It's like a miniature lightning rod.
ja: これはミニ避雷針みたいなものだ。
ko: 소형 피뢰침 같다.
zh_cn: 它像一根迷你避雷针。
zh_tw: 它像一根迷你避雷針。
